Une passe d'une main.
- Génial !
Égalité ! Ils les ont rattrapés !
C'est pas vrai.
Égalité.
- Ceux qui auront deux points de plus...
- Gagneront !
Épisode 24 : Le roi solitaire n'est plus
- Super !
On reste calmes ! Je veux vous entendre !
- Oui !
- Kunimi, c'est bon ?
- Oui.
Vous déchirez, Hinata, Kageyama !
Ça arrive donc aussi à Kunimi
de poursuivre le ballon avec ardeur.
Poursuis le ballon jusqu'au bout !
Kageyama !
Je peux attaquer
autant de passes tendues que tu veux.
Jusqu'à ce qu'on marque !
D'accord.
On y va !
- Allez !
Le match est pour nous !
Vas-y à fond, Tanaka !
Allez, c'est parti !
- Ils sont éparpillés !
- Allez au contre !
Balle cadeau !
Encore !
Belle récep', Watari !
Le n°10 se remet super vite en place !
Bien joué !
Encore !
Si on sait que tu vas attaquer,
on ne risque pas de te laisser faire !
Hinata ne saute plus
aussi haut que d'habitude !
Il ne l'aura pas !
- Génial !
Shôyô !
Hinata vient de nous sauver, là !
C'est bon.
On marque le dernier point !
Karasuno est
à deux doigts de la victoire !
On reste calmes. On marque ce point.
Vas-y, Tanaka !
- Hanamaki !
- C'est bon !
Même s'ils sont à égalité,
tant que Seijô ne passe pas devant,
Karasuno aura toujours l'avantage.
Mais...
C'est à nouveau à Oikawa de servir.
Je ne vais pas vous laisser
attaquer comme vous le prévoyez.
C'est nous qui gagnerons.
C'est nous qui passerons
à l'étape suivante.
Au lycée,
on démolira Shiratori Zawa !
Avec ce ballon,
on va reprendre l'avantage !
Nishinoya !
- Bien vu, Nishinoya.
- Merci.
Il a raté...
Oikawa a raté son service...
C'est à nouveau
une balle de match pour Karasuno.
Pour qu'il rate
un service qu'il maîtrise autant,
c'est qu'il commence à s'impatienter.
Oui, même lui.
Avec ça, on est quittes.
Peu importe qui marque,
ça reste un point pour nous.
- Quelle classe, Iwaizumi !
Je rêve, j'ai perdu face à toi ?
Parce que tu avais déjà
gagné un jour, peut-être ?
En réalité, un point
qui sert à reprendre le service
a moins d'importance
que deux points marqués à la suite.
Mais là, on avait vraiment besoin du point
et des paroles d'Iwaizumi
pour garder l'équipe soudée.
Je n'arrive pas à croire que Seijô
ne soit jamais allée aux nationales.
Ils ne faiblissent jamais.
Mais on a toujours l'avantage sur eux.
Les deux équipes
sont épuisées physiquement,
mais mentalement, c'est Seijô
qui a l'air la plus exténuée.
Passez devant, Karasuno !
Ils ont dépassé les 30 points !
Ils sont tous à bout.
Mais Karasuno semble avoir
plus de mal à garder le ballon en l'air.
Leurs attaques se font monotones.
C'est pourtant bien Seijô
qui a l'air épuisée mentalement.
- Vas-y, Oikawa !
On revient à la formation initiale !
Mais il doit encore avoir en tête
son service raté de tout à l'heure,
qu'est-ce que ça va donner ?
Oikawa,
si tu penses à Ushiwaka
en plein match, je vais te cogner.
Si tu ne regardes pas
l'adversaire que tu as en face de toi,
je ne vois pas comment
tu pourrais battre les prochains.
Tu as raison.
On reprend le service !
Oui !
Elle revient ! Balle cadeau !
J'ai !
Il venait à peine de rater un service,
mais celui-là était sûrement
le meilleur depuis le début du match !
Merde, pardon !
Tu as réussi à l'amortir, c'est suffisant.
Allez, reste calme !
Ne te fais pas feinter.
Ils vont faire une courte ?
Ou bien, vu la situation... Le champion ?
À l'opposé ?
Encore ?
Kunimi !
Même si tu sais que tu vas feinter,
donne l'impression que tu vas attaquer !
Ils avaient déjà compris
que tu allais l'envoyer à gauche.
Je ne vais pas me fatiguer pour rien.
Tu es un excellent joueur,
pourquoi ne joues-tu pas sérieusement ?
Toujours exagérer
ne veut pas dire jouer sérieusement.
Balle cadeau !
- J'ai !
- Il a encore autant d'énergie ?
Kunimi, je t'ai vu feinter à moitié.
- Désolé...
- Fais en sorte que ça ne se voit pas.
Sinon, Mizoguchi va encore t'engueuler.
Kunimi, imbécile !
Tu es efficace, très endurant
et imperturbable. C'est ton arme cachée.
Dans la dernière phase d'un match,
quand tout le monde est épuisé,
ça sera à toi d'y aller à fond.
Un passeur utilise 100 %
des capacités de ses coéquipiers,
quel que soit le joueur !
- Encore le numéro 13 ?
- Une feinte !
Seijô a renversé la situation !
Balle de match pour Seijô !
En plus, le service est toujours à Oikawa.
On a fait équipe pendant trois ans,
mais aujourd'hui,
c'est la première fois que je vois
Kunimi sourire pendant un match.
Comment fais-tu ?
Comment pourrais-je rivaliser
avec quelqu'un comme toi ?
Kageyama.
Kageyama !
Je rêve, tu as peur ? Tu crains !
Ça va de soi que
le grand roi est meilleur que le roi.
C'est dit dans le nom !
Il a même l'air plus intelligent que toi !
Désolé, Kageyama.
Le prochain,
je le renvoie directement sur toi.
Tu pourras faire la passe
que tu trouveras la plus appropriée.
Kageyama !
Il ne faut pas hésiter !
Nos coéquipiers sont tous...
Ils sont tous très forts !
Le roi a eu peur du grand roi ?
Ça va aller.
Kageyama n'est plus un roi solitaire.
Allez !
On t'attend !
On reprend le service !
Oui !
Je n'aime pas ça.
Il m'énerve !
Tobio,
tu évolues très vite,
tu m'as peut-être dépassé.
Mais...
Devant !
Il l'a eu !
Mais ils sont éparpillés !
Ils ne pourront pas faire de courte !
On est complètement sur nos gardes,
mais sa feinte a percé
la plus petite faille...
Son sang-froid est effrayant,
il veut nous arracher la victoire.
- À gauche !
- Au centre !
À gauche !
Allez, Asahi !
- Rattrapez-le !
- Iwa !
Il l'a...
Vas-y, Kindaichi !
Tu es plus rapide que moi
et tu as de meilleurs réflexes.
Mais...
Dans un affrontement direct en hauteur,
c'est moi qui gagne !
- Il l'a eu !
- Allez !
J'ai !
Kindaichi, Kunimi !
- Oui !
À gauche !
Là !
Cet endroit,
ce moment,
cet angle-là !
Parfait !
Tobio,
tu évolues très vite,
tu m'as peut-être dépassé.
Mais...
Pas aujourd'hui.
- Super !
On y va.
Hinata, Kageyama, on se rassemble.
- Je suis désolé, capitaine.
- Tu n'as pas fait de faute.
Tu n'as pas de raison de t'excuser.
- Merci pour le match !
- Merci pour le match...
Écoutez-moi deux secondes.
La prochaine fois que Karasuno
aura l'occasion de faire une courte,
Tobio va utiliser la miraculeuse.
Retenez bien ça.
Comment as-tu su qu'ils allaient faire
la courte miraculeuse, à la fin ?
Parce que c'est grâce à ça
que Tobio a évolué.
C'est là qu'il a appris
ce qu'était la confiance.
À force d'être à égalité,
la fatigue physique
et mentale était à son comble.
Acculés dans un moment critique,
ils ont eu une opportunité parfaite.
Dans un moment pareil,
Tobio tel qu'il est aujourd'hui
n'avait qu'un seul choix possible.
En rang !
Merci pour tout !
- Merci pour tout !
- Merci pour tout.
- Bravo !
- C'était un beau match.
Rassemblement !
Quand on perdait,
je détestais qu'on me dise
qu'on avait fait un beau match.
Je pensais :
"Peut-être, mais on a perdu."
Mais maintenant que c'est moi
qui suis du côté des spectateurs,
je n'ai rien trouvé
de plus approprié à dire...
Tu sais...
- Pour le dernier...
- Allez, c'est parti !
On sort de là.
L'équipe suivante va s'échauffer.
Allez récupérer
dans les gradins ou bien dehors.
Seijô a un peu de temps libre
avant les quarts de finale.
"Il ne suffit pas d'avoir
un bon joueur pour gagner. Dommage !"
Tu n'étais pas censé leur dire ça ?
Ils n'avaient pas
qu'un seul bon joueur, finalement.
T'es compliqué, comme mec.
C'est méchant !
À la fin du deuxième set,
quand Tobio a su
que j'allais te faire la passe,
j'ai compris que le roi tyrannique
essayait de devenir un roi honnête.
S'il était resté un roi tyrannique,
il aurait peut-être fait la passe au petit,
mais dans ce cas-là, ça n'aurait été
qu'une possibilité, pas une certitude.
Le fait qu'il ait pu lire mon attaque
a conduit au fait que
j'aie moi aussi pu lire la sienne.
Kageyama commence enfin
à apprendre à faire confiance aux autres.
Il me soûle...
Il me soûle au plus haut point.
On va commencer la réunion.
Désolé.
Il a compris
ce que j'allais faire à la fin.
Ne t'excuse pas !
C'est comme si...
C'est comme si tu disais que
tu n'aurais pas dû me faire la passe !
On commence la réunion.
Vous étiez toujours aussi
stupéfiants aujourd'hui, tous les deux.
Mais, on a perdu.
C'est vrai.
Mais vous avez
beaucoup appris de ce match, non ?
Perdre est une preuve de faiblesse ?
Selon vous,
on ne peut pas apprendre de ses erreurs ?
On dit toujours
qu'il faut tomber pour mieux se relever.
Si vous, vous souhaitez rester à terre,
ça, ça serait une preuve de faiblesse.
Allez, on va manger.
Je vous invite, bien sûr.
À manger ?
- Mais...
- Je ne veux rien entendre.
Bar Osuwari
Désolés de débarquer avant l'ouverture.
Tu parles !
Tu viens toujours à cette heure-là !
À force de solliciter vos muscles
en courant et en sautant,
vous risquez l'élongation.
Après un match,
la fibre musculaire est fatiguée.
Mangez, ça la remettra en état.
Ainsi, vous gagnerez du muscle.
Et vous deviendrez plus forts.
Alors, mangez.
Vous avez besoin d'un vrai repas.
Merci.
- Merci...
Bon appétit !
Merci...
Mangez.
Doucement,
mais sûrement...
Devenez plus forts.
- Ukai, je m'occupe de la note.
- Mais non, ça va !
On peut avoir l'addition ?
- Et voilà. Ils ont plus mangé que toi !
- Merci !
Ils ont mangé tout ça ?
Prochain épisode de Haikyû :
Le troisième jour.